Repository: lablup/backend.ai
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/manager/common-api/auth.po
Languages: ko

source: Authentication
ko: 인증

source: Access Tokens and Secret Key
ko: 엑세스 토큰과 비밀 키

source: To make requests to the API server, a client needs to have a pair of an API access key and a secret key. You may get one from `our cloud service <https://cloud.backend.ai>`_ or from the administrator of your Backend.AI cluster.
ko: API 서버에 요청하려면, 클라이언트에서는 API 엑세스 키와 비밀 키가 쌍으로 필요합니다. `클라우드 서비스 <https://cloud.backend.ai>`_ 나 Backend.AI 클러스터의 관리자에서 해당 키를 확인할 수 있습니다.

source: The server uses the API keys to identify each client and secret keys to verify integrity of API requests as well as to authenticate clients.
ko: 서버는 각 클라이언트를 식별하기 위해 API 키를 사용하며, 클라이언트를 인증하고 API 요청의 무결성을 검증하기 위해 비밀 키를 사용합니다.

source: For security reasons (to avoid exposition of your API access key and secret keys to arbitrary Internet users), we highly recommend to setup a server-side proxy to our API service if you are building a public-facing front-end service using Backend.AI.
ko: API 액세스 키와 비밀 키가 외부로 유출되는 것을 막기 위한 보안 조치로, Backend.AI 를 활용해 공개된 프론트엔드 서비스를 설계할 때는 가급적 API 서비스를 위한 서버사이드 프록시를 사용하는 것을 권장합니다.

source: For local deployments, you may create a master dummy pair in the configuration (TODO).
ko: 로컬 배포의 경우, 환경 설정에 마스터 더미 데이터(dummy data) 쌍을 만들 수 있습니다. (TODO)

source: Common Structure of API Requests
ko: API 요청의 공통 구조

source: HTTP Headers
ko: HTTP 헤더

source: Values
ko: 값

source: Method
ko: 메서드

source: Query String
ko: 쿼리스트링

source: Always should be ``application/json``
ko: 항상 ``application/json``이어야 합니다

source: The date/time of the request formatted in RFC 8022 or ISO 8601. If no timezone is specified, UTC is assumed. The deviation with the server-side clock must be within 15-minutes.
ko: 요청의 날짜, 시간은 RFC 8022나 ISO 8601의 형식입니다. 만약 특별한 시간대가 명시되지 않았다면, UTC로 가정합니다. 서버의 시간과 요청의 시간의 차이는 15분 이내여야 합니다.

source: Same as ``Date``. May be omitted if ``Date`` is present.
ko: ``Date``와 동일합니다. 만약 ``Date`` 항목이 있다면 생략됩니다.

source: ``vX.yyymmdd`` where ``X`` is the major version and ``yyyymmdd`` is the minor release date of the specified API version. (e.g., 20160915)
ko: ``vX.yyymmdd`` 에서 ``X``는 주 버전이고 ``yyyymmdd``는 특정 API 버전의 마이너 릴리스 날짜입니다. (예: 20160914)

source: An optional, client-generated random string to allow the server to distinguish repeated duplicate requests. It is important to keep idempotent semantics with multiple retries for intermittent failures. (Not implemented yet)
ko: 선택 사항: 반복된 요청을 서버가 구별할 수 있게 하는 클라이언트 생성 랜덤 문자열입니다.때때로 나타나는 장애에 대해 여러 번 재시도하여 멱등성을 유지하는 것이 중요합니다. (구현 중)*멱등성 : 연산을 여러 번 적용하더라도 결과가 달라지지 않는 성질

source: JSON-encoded request parameters
ko: JSON 인코딩 요청 매개 변수

source: Common Structure of API Responses
ko: API 응답들의 공통 구조

source: Status code
ko: 상태 코드

source: API-specific HTTP-standard status codes. Responses commonly used throughout all APIs include 200, 201, 204, 400, 401, 403, 404, 429, and 500, but not limited to.
ko: API에 대한 HTTP 표준 상태 코드입니다. 모든 API에서 일반적으로 사용되는 응답에는 200, 201, 204, 400, 401, 403, 404, 429, 그리고 500이 포함되지만 이에 국한되지 않습니다.

source: ``application/json`` and its variants (e.g., ``application/problem+json`` for errors)
ko: ``application/json`` 및 변형 (예: ``application/problem+json`` - 오류)

source: The rate-limiting information (see :doc:`/common-api/ratelimit`).
ko: 속도 제한 정보 (:doc:`/common-api/ratelimit` 참조)

source: JSON-encoded results
ko: JSON 인코딩 결과

source: Signing API Requests
ko: API 요청 서명

source: Each API request must be signed with a signature. First, the client should generate a signing key derived from its API secret key and a string to sign by canonicalizing the HTTP request.
ko: 각각의 API 요청은 서명과 함께 등록되어야 합니다. 먼저, 클라이언트는 API 비밀 키에서 파생된 서명 키와 HTTP 요청을 정규화하여 얻을 수 있는 서명할 문자열을 생성해야 합니다.

source: Generating a signing key
ko: 서명 키 생성하기

source: Here is a Python code that derives the signing key from the secret key. The key is nestedly signed against the current date (without time) and the API endpoint address.
ko: 다음은 비밀 키로부터 파생된 서명 키를 생성하는 Python 코드 입니다. 키는 현재 날짜 (시간 제외) 및 API 엔드포인트 주소에 대해 중첩되어 생성됩니다.

source: Generating a string to sign
ko: 서명할 문자열 생성하기

source: The string to sign is generated from the following request-related values:
ko: 서명할 문자열은 다음과 같은 요청 정보 값에 의해 생성됩니다.

source: HTTP Method (uppercase)
ko: HTTP 메서드 (대문자)

source: URI including query strings
ko: 쿼리스트링을 포함하는 URI

source: The value of ``Date`` (or ``X-BackendAI-Date`` if ``Date`` is not present) formatted in ISO 8601 (``YYYYmmddTHHMMSSZ``) using the UTC timezone.
ko: UTC 시간대를 활용하고 ISO 8601 형식으로 구성된 (``YYYYmmddTHHMMSSZ``) ``Date`` 의 값 (단, 요청에서 ``Date`` 가 주어지지 않았다면, ``X-BackendAI-Date`` 를 사용함.)

source: The canonicalized header/value pair of ``Host``
ko: 정규화 된 ``Host`` 의 헤더/값 쌍

source: The canonicalized header/value pair of ``Content-Type``
ko: 정규화 된 ``Content-Type`` 의 헤더/값 쌍

source: The canonicalized header/value pair of ``X-BackendAI-Version``
ko: 정규화 된 ``X-BackendAI-Version`` 의 헤더/값 쌍

source: The hex-encoded hash value of body as-is. The hash function must be same to the one given in the ``Authorization`` header (e.g., SHA256).
ko: body 전체를 hex로 인코딩한 hash 값. 사용한 hash 함수는 반드시 ``Authorization`` 헤더에 명시된 함수와 동일해야 합니다. (e.g., SHA256).

source: To generate a string to sign, the client should join the above values using the newline (``"\n"``, ASCII 10) character. All non-ASCII strings must be encoded with UTF-8. To canonicalize a pair of HTTP header/value, first trim all leading/trailing whitespace characters (``"\n"``, ``"\r"``, ``" "``, ``"\t"``; or ASCII 10, 13, 32, 9) of its value, and join the lowercased header name and the value with a single colon (``":"``, ASCII 58) character.
ko: 서명할 문자열을 생성하기 위해, 클라이언트는 위의 값들을 newline 문자열 (``"\n"``, ASCII 10) 을 활용하여 합쳐야 합니다. 모든 non-ASCII 문자열은 반드시 UTF-8 형식으로 인코딩 되어야 합니다. HTTP 헤더/값 쌍을 정규화 하기 위해선, 먼저 맨 앞이나 맨 뒤에 붙어있는 공백 문자열 (``"\n"``, ``"\r"``, ``" "``, ``"\t"``; 또는 ASCII 10, 13, 32, 9) 을 제거해야 하며, 소문자로 변경된 헤더의 이름과 값을 콜론 (``":"``, ASCII 58) 문자열을 통해 연결해야 합니다.

source: The success example in `Example Requests and Responses`_ makes a string to sign as follows (where the newlines are ``"\n"``):
ko: `요청과 응답 예시` 에 적힌 예시는 다음과 같은 방식으로 서명할 문자열을 생성 하였습니다.

source: In this example, the hash value ``e3b0c4...`` is generated from an empty string using the SHA256 hash function since there is no body for GET requests.
ko: 이 예시에서, 해시 값 ``e3b0c4...``는 GET 요청에 대한 본문이 없으므로 SHA256 해시 함수를사용하여 빈 문자열에서 생성됩니다.

source: Then, the client should calculate the signature using the derived signing key and the generated string with the hash function, as follows:
ko: 그리고, 클라이언트는 서명 키와 hash 함수로 부터 생성된 문자열을 활용해 다음과 같이 서명해야 합니다.

source: Attaching the signature
ko: 서명 작성

source: Finally, the client now should construct the following HTTP ``Authorization`` header:
ko: 마지막으로, 클라이언트는 이제 ``Authorization`` HTTP 헤더를 구성해야 합니다.

source: Example Requests and Responses
ko: 요청과 응답 예시

source: For the examples here, we use a dummy access key and secret key:
ko: 이 예시에서, 우리는 다음과 같은 더미 엑세스 키와 비밀 키를 사용할 것입니다.

source: Example access key: ``AKIAIOSFODNN7EXAMPLE``
ko: 엑세스 키 예시: ``AKIAIOSFODNN7EXAMPLE``

source: Example secret key: ``wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY``
ko: 비밀 키 예시: ``wJalrXUtnFEMI/K7MDENG/bPxRfiCYEXAMPLEKEY``

source: Success example for checking the latest API version
ko: 최신 API 버전을 확인하는 예시

source: Failure example with a missing authorization header
ko: authorization 헤더를 포함하지 않아 발생하는 실패 예시
